# Resumen del curso
Cátedra Programación de Software y Programática - Fundamentos de ASP.NET Core 6 Blazor

**Resumen del curso**

Hola a todos, mi nombre es Daniel Villamizar y bienvenidos a mi curso ASP.NET Core 6 Blazor Fundamentals. Soy Senior Cloud Solutions Architect de Microsoft Latam y trabajo en proyectos del área de Digital Apps Innovation. ASP.NET Core Blazor es una tecnología que nos permite crear aplicaciones web cliente interactivas usando C# en lugar de JavaScript, que normalmente era la única opción que teníamos para hacerlo. Blazor usa C# combinado con HTML y CSS para crear la interfaz de usuario. Blazor se basa en WebAssembly, un estándar ampliamente compatible, e incluso se puede usar para crear aplicaciones móviles nativas. Este curso será su guía para aprender a crear aplicaciones web interactivas con Blazor. Creará una aplicación web completa de principio a fin de forma práctica. Comenzaremos por comprender los conceptos de Blazor, incluidos los diferentes modelos de alojamiento y la capacidad de compartir y reutilizar una gran cantidad de código. Entonces, obtendrá un conocimiento profundo de los componentes de construcción. Aprenderá sobre las funciones de enlace de datos en Blazor, cómo obtener acceso a una API REST y también aprenderá cómo probar sus aplicaciones Blazor con pruebas unitarias. Finalmente, verá cómo se puede usar Blazor en combinación con un proveedor de identidad para crear una aplicación segura de Blazor que luego implementaremos en Azure App Service. Algunos de los temas principales que cubriremos incluyen aprender a crear una aplicación web interactiva completa con Blazor, usar conceptos clave, como componentes, parámetros de componentes, navegación, enlace de datos y componentes de entrada, acceder a datos en vivo desde una API REST, integre con JavaScript donde sea necesario, asegure la aplicación mediante Auth0, un proveedor de identidad externo, e implemente el sitio en Azure. Al final de este curso, tendrá conocimientos prácticos sobre ASP.NET Core Blazor. Este curso asume que tiene conocimientos básicos de C# y HTML. Espero que me acompañe en este viaje para aprender sobre Blazor en el curso ASP.NET Core 6 Blazor Fundamentals aquí en en el aula de clase.
