# Descripción de Blazor
Cátedra Programación de Software y Programática - Fundamentos de ASP.NET Core 6 Blazor

**Introducción al módulo**

Hola, y bienvenido a Blazor 6 Fundamentals aquí en esta aula de clase. Soy Daniel Villamizar y seré su guía en su camino hacia el dominio de Blazor. Me alegra ver que desea obtener más información sobre la plataforma Blazor. Personalmente, he sido fanático de Blazor incluso antes de su lanzamiento oficial, y tuve la suerte de comenzar a construir un gran proyecto para un cliente con él desde los primeros días. Esa experiencia la usaré para enseñarte todo sobre esta plataforma. Muy bien, comencemos a comprender qué es Blazor y qué puede hacer con él. Ese es el objetivo de este mismo módulo. En la primera parte de este módulo, que he llamado Hello Blazor, les daré una introducción a la plataforma Blazor. Entonces, incluso si no tiene ni idea de qué es Blazor, ha venido al lugar correcto. Un aspecto muy importante a entender desde el principio son los diferentes modelos de alojamiento, y te los explicaré a continuación. A lo largo de este curso, construirá una aplicación completa y le mostraré el resultado de la aplicación que construiremos a continuación. Seguro que te abre el apetito para seguir con este curso. Y, por supuesto, antes de que comencemos a construir esa aplicación en los siguientes módulos, es necesario que su máquina esté lista para hacerlo, y eso lo haremos en la última parte de este módulo. Este curso se creó con ASP.NET Core 6 Blazor, es decir, la versión .NET 6 de Blazor y, a lo largo de este curso, usaré Visual Studio 2022, la última versión en el momento de la creación de este curso. Por lo tanto, todas las muestras y el código funcionarán bien al usar ASP.NET Core 6, .NET 6 y Visual Studio 2022. En noviembre de 2022, Microsoft lanzó .NET 7 y ASP.NET Core 7 como una actualización de la plataforma .NET. Todos los ejemplos de este curso también funcionarán bien con ASP.NET Core 7 Blazor. Blazor es, como la mayoría de los marcos de aplicaciones, parte de .NET y usa actualizaciones incrementales. Esto significa que, por lo general, cada nueva versión obtendrá nuevas funciones, pero casi todas las demás funciones seguirán funcionando. Por lo tanto, a menos que esté trabajando con una función específica relacionada con .NET 6, la mayoría de las demostraciones también funcionarán con versiones anteriores de Blazor. No explicaré qué funciona y dónde, ya que nos llevaría demasiado lejos. Definitivamente recomiendo usar la última versión. como la mayoría de los frameworks de aplicaciones, parte de .NET, usando actualizaciones incrementales. Esto significa que, por lo general, cada nueva versión obtendrá nuevas funciones, pero casi todas las demás funciones seguirán funcionando. Por lo tanto, a menos que esté trabajando con una función específica relacionada con .NET 6, la mayoría de las demostraciones también funcionarán con versiones anteriores de Blazor. No explicaré qué funciona y dónde, ya que nos llevaría demasiado lejos. Definitivamente recomiendo usar la última versión. como la mayoría de los frameworks de aplicaciones, parte de .NET, usando actualizaciones incrementales. Esto significa que, por lo general, cada nueva versión obtendrá nuevas funciones, pero casi todas las demás funciones seguirán funcionando. Por lo tanto, a menos que esté trabajando con una función específica relacionada con .NET 6, la mayoría de las demostraciones también funcionarán con versiones anteriores de Blazor. No explicaré qué funciona y dónde, ya que nos llevaría demasiado lejos. Definitivamente recomiendo usar la última versión.
	

**hola blazor**	

Sin más preámbulos, es hora de saludar a Blazor. Entonces, ¿qué es realmente Blazor? Bueno, Blazor es un marco que permitirá crear interfaces de usuario interactivas para la web y, cuando usemos Blazor, ejecutaremos C# y HTML. Deje que se remojen un minuto. De hecho, usando C#, no JavaScript, ahora es posible escribir una interfaz de usuario web para que se ejecute en el navegador. Y Blazor en sí mismo es parte de ASP.NET Core, pero más sobre eso muy pronto. Blazor puede funcionar en diferentes modos. Debo decir que hay dos modelos de alojamiento. Más comúnmente, cuando hablamos de Blazor, o cuando creamos aplicaciones con él, usaremos Blazor WebAssembly, o para abreviar, Blazor WASM. En este caso, el código de Blazor se ejecuta completamente en el cliente. Eso también es lo que usaremos en este curso, y es lo que he usado hasta ahora con las aplicaciones que he creado para mis clientes. Una segunda forma de ejecutar Blazor es usar el servidor Blazor. Entonces, en ese caso, el código de Blazor se ejecutará en el servidor, pero aun así nos brindará una forma de crear una interfaz de usuario web interactiva. Discutiremos estos diferentes modelos de alojamiento con más detalle en la siguiente parte. Al final, con ambos modelos de alojamiento, obtendremos una interfaz que se muestra como HTML y CSS, por lo que es compatible con todos los navegadores modernos. Eso sí que es un aspecto muy interesante. Históricamente, cabría esperar que para poder usar algo más que JavaScript para una aplicación que se ejecuta en el navegador necesitaría un complemento. Sin embargo, al usar Blazor, no se necesita ningún complemento. Incluso si usa Blazor WebAssembly donde la aplicación web se ejecuta por completo en el cliente, no es necesario instalar nada. En lo que confiamos para ejecutar Blazor WASM se basa en estándares compatibles con todos los navegadores modernos. Escribirá código C# la mayor parte del tiempo, si no todo el tiempo, al crear nuestras aplicaciones Blazor. Sin embargo, detrás de escena, Blazor se integra con JavaScript, y eso es algo bueno. De hecho, podemos usar JavaScript para mejorar o ampliar nuestras aplicaciones Blazor. Aprenderemos más adelante que algunas funciones se pueden habilitar a través de la interoperabilidad de JavaScript. Pero como se dijo, la mayoría de las veces escribiremos código C# usando Visual Studio. Su forma de trabajar para crear aplicaciones Blazor no tiene nada de especial. Obtenemos el soporte completo de Visual Studio para cosas como la depuración y similares. Además, dado que Blazor es puramente .NET, también obtenemos los beneficios de eso. Blazor obtiene el buen rendimiento de .NET y también podemos usar las muchas bibliotecas existentes que conocemos y amamos de otros proyectos. Por lo tanto, los paquetes de NuGet que puede haber usado en otros proyectos también funcionarán bien con Blazor. y podemos compartir y reutilizar paquetes y código en general entre aplicaciones Blazor y otras aplicaciones .NET. Blazor es puro. NETO. Es parte de la familia ASP.NET Core. Aquí puede ver cómo se construye realmente ASP.NET Core. La base es la propia plataforma ASP.NET Core. Esto trae algunas de las funciones principales, incluido el middleware, Kestrel, el lenguaje Razor y muchas más. Además de eso, bloque compartido. Básicamente, tenemos lo que me gusta llamar los marcos de trabajo de la aplicación ASP.NET Core. Y hay esencialmente tres, ASP.NET Core MVC, ASP.NET Core Razor Pages y la estrella del programa de hoy, ASP.NET Core Blazor. Sin embargo, Blazor usa un modelo diferente en comparación con MVC y Razor Pages. Cuando se ejecuta una aplicación Blazor, para ser más precisos, una aplicación Blazor WASM, esto es lo que sucede. El navegador hará la solicitud inicial, y luego la aplicación se descarga al cliente, y se ejecutará desde allí. Por supuesto, esa aplicación aún puede necesitar datos adicionales y, por lo general, usará para eso una llamada API que devolverá JSON para que la aplicación lo use. Si conoce MVC o Razor Pages, este es un enfoque bastante diferente, ¿no es así? Cuando usamos MVC o Razor Pages, trabajamos de forma de solicitud y respuesta, ya que estas son tecnologías del lado del servidor. La solicitud llega, el HTML se procesa en el lado del servidor a través del marco y, cuando está listo, se envía por cable al cliente. Cuando usamos Blazor WASM, básicamente ejecutamos la aplicación en el cliente, es decir, en el navegador, y no se necesita mucho del servidor. Uno de los conceptos más importantes de Blazor es el concepto de componentes. Oficialmente, necesito decir componentes Razor, pero a menudo también me referiré a ellos como componentes de Blazor. ¿Qué hay en un nombre, realmente? De todos modos, componentes. Todo es realmente un componente. Estos son elementos básicos de su interfaz de usuario, ya sea una página, una ventana emergente, un formulario, un botón, etc. Los componentes pueden ser muy grandes, como una página completa, o muy pequeños, como el botón mencionado anteriormente. De hecho, los componentes se utilizan para construir la aplicación y contienen, por supuesto, la interfaz de usuario, pero también la lógica que acompaña a esta interfaz de usuario. En otras tecnologías, el término código subyacente se usa a menudo y tiendo a referirme al código C# en Blazor como código subyacente también. Otro nombre que escuchará a menudo es una clase de componente. Por lo tanto, los componentes se escriben como una combinación de HTML y C#. Aunque todavía es pronto, aquí ya está el código de un componente, uno que se genera al crear un nuevo proyecto de Blazor. Veremos el código con mucho más detalle a partir del siguiente módulo. ¡No te preocupes por eso todavía! Quiero que vea aquí que el componente, que representa un botón en el que podemos hacer clic, se crea mediante una combinación de código C# y HTML. Puede ver claramente el HTML, pero también hay código C#. Eso traerá la funcionalidad. En el HTML, también puede ver referencias al código C#, y eso se hace usando la sintaxis de Razor. Nuevamente, algo que también aprenderemos en el camino en este curso. Una conclusión importante después de este primer vistazo al componente es el código C#. Si conoce y ama C#, como yo, puede aprovechar estas habilidades para crear interfaces de usuario web enriquecidas. Eso no era posible antes, al menos, no lo ha sido durante mucho tiempo. Blazor es un marco de trabajo bastante simple y, de hecho, podemos construir mucho con él. Aplicaciones, esa es una forma de interactuar con los datos, definitivamente se puede crear usando Blazor. Estos se ejecutarán de forma predeterminada en el navegador, pero con Blazor, ahora también es posible ejecutarlos como aplicaciones independientes en el escritorio. Sitios web, de hecho uno Veo Blazor más como un marco para crear experiencias ricas para la web, definitivamente también es posible crear sitios web con él, una tienda web, un blog y similares. Blazor también se puede usar para crear juegos e incluso aplicaciones móviles. Entonces, cuando aprende sobre Blazor, definitivamente está ampliando su horizonte. Para concluir esta parte de Hola Blazor, quiero brindarles una breve descripción general de la historia de Blazor. Blazor todavía es bastante joven. Comenzó como un proyecto experimental dentro de Microsoft en 2018, lo que significa que estuvo disponible, pero ni siquiera estaba seguro de si Microsoft lo lanzaría alguna vez como un producto real. Eso cambió y, en abril de 2019, se lanzó una primera vista previa real de Blazor. Posteriormente, en 2019, se lanzó una primera versión de Blazor. Eso, de hecho, era solo Blazor Server. Solo en 2020 se lanzó Blazor WebAssembly. A fines de 2021, junto con el lanzamiento de .NET 6 y ASP.NET Core 6, se lanzó una nueva versión de Blazor. Incluí la diapositiva Blazor 6, pero rara vez se hace referencia a ella como Blazor 6, así que me quedo con Blazor.

**Comprender los modelos de alojamiento**

Ahora que ya tenemos una buena comprensión de Blazor, dirijamos nuestra atención a estos modelos de hospedaje a los que ya me he referido varias veces. Los modelos de hospedaje de Blazor se refieren a cómo se usará su aplicación y cómo se ejecutará. Será exactamente el mismo código que escribimos, pero debido a que podemos hospedarlo de diferentes maneras, el comportamiento de este código puede cambiar. Vamos a sumergirnos. Hay tres modelos principales de alojamiento. Ya mencioné Blazor WebAssembly varias veces y ese es el modelo que usaremos principalmente en este curso. Luego está el servidor Blazor. Y en tercer lugar, también hay un modelo híbrido. Como se dijo, creo que Blazor WebAssembly es el más interesante, pero dependiendo de sus necesidades, eso puede, por supuesto, ser diferente. Blazor WebAssembly, o Blazor WASM para abreviar, o también conocido como Blazor del lado del cliente, es el modelo en el que la aplicación realmente se descargará al cliente y se ejecutará en el navegador. Entonces sí, eso significa que cuando mi usuario viene a usar mi aplicación, apunta su navegador a una URL de la aplicación, y luego la aplicación se descarga y ejecuta en el cliente desde el navegador. Allí, la aplicación tiene los mismos permisos sobre el sistema que tendrían, por ejemplo, las aplicaciones JavaScript. ¿Qué es descargar entonces? Bien, se descarga el código de la aplicación compilado como uno o más ensamblados .NET, DLL. Pero, por supuesto, el navegador no entiende el código .NET; por lo tanto, también se descarga un tiempo de ejecución, el tiempo de ejecución .NET, que se compila como WebAssembly. WebAssembly es un formato binario que el navegador entiende. Por eso, no necesitamos ningún complemento para ejecutar este tiempo de ejecución .NET dentro del navegador. Es entendido por el navegador. Ese tiempo de ejecución ahora alojará sus archivos DLL de .NET, por lo que su aplicación Blazor en el navegador. El IL, por lo que el lenguaje intermedio que se encuentra dentro de las DLL de .NET descargadas, suele ser interpretado por el intérprete de IL incorporado. También es posible compilar su aplicación en WebAssembly, pero la mayoría de las veces no es beneficioso. El intérprete de IL es bastante rápido. De hecho, sus archivos DLL se implementan como archivos estáticos y, por lo tanto, puede alojar su aplicación Blazor WASM prácticamente en todas partes. He aquí una representación gráfica de lo que acabo de explicar. Su aplicación Blazor se compila e implementa en un servidor. Cuando digo su aplicación, me refiero a su aplicación más un tiempo de ejecución de .NET compilado en WebAssembly. Esos son archivos estáticos como acabo de decir. Cuando mi usuario ahora llega a la aplicación, esos archivos estáticos, por lo que las DLL y el tiempo de ejecución como WASM, se descargan en el cliente. El tiempo de ejecución de .NET se ejecutará dentro del navegador, alojando nuestra aplicación Blazor, y el usuario ahora puede interactuar con él. La buena noticia es, como se dijo, que esto se debe a que WebAssembly es un estándar, que todos los navegadores modernos, incluso los móviles, entienden y admiten, por lo tanto, no se requiere ningún complemento. La aplicación se compila y luego se puede alojar en todas partes, ya que son solo archivos estáticos. Solo para una aplicación Blazor, no es necesario tener .NET en el servidor. Por supuesto, cuando agreguemos una API más adelante, se requerirá .NET para la API, pero esa es una historia diferente. Lo que obtiene el usuario es un SPA, una experiencia de aplicación de una sola página, una aplicación interactiva enriquecida que se ejecuta dentro del navegador, pero basada en C#. Pero también hay algunas desventajas. Este enfoque no funcionará en navegadores que no sean compatibles con el estándar WebAssembly. Eso no debería ser un problema real, ya que con los navegadores antiguos, normalmente me refiero a Internet Explorer realmente antiguo. Otro inconveniente es que la descarga inicial puede demorar más, según el tamaño de la aplicación y, por lo tanto, puede demorar un poco más antes de que el usuario pueda interactuar con la aplicación. Las aplicaciones Blazor WebAssembly, al ser aplicaciones del lado del cliente en el navegador, también pueden, digamos, actualizarse para convertirse en una PWA, que es una aplicación web progresiva. Los PWA existen desde hace mucho tiempo y, de hecho, hay aplicaciones web que tienen opciones adicionales, como recibir notificaciones automáticas o trabajar sin conexión. La ejecución sin conexión es una gran ventaja para las aplicaciones Blazor que se ejecutan como PWA. De hecho, es posible instalar este PWA y hacer que se ejecute incluso si no hay conexión. Por lo tanto, si está buscando crear una aplicación conectada ocasionalmente, de modo que pueda ejecutarse sin una conexión activa, Blazor PWA es un buen candidato. Junto a Blazor WASM, el segundo modelo de hospedaje es Blazor Server. Como su nombre lo indica, en este modelo, la aplicación se ejecutará en el servidor dentro de una aplicación ASP .NET Core que también se ejecuta allí. Básicamente, la aplicación Blazor se ejecutará en el servidor y enviará el código de la interfaz de usuario al navegador. Cuando se realiza una interacción a través de una conexión SignalR, la información sobre la interacción se envía al servidor, a la aplicación Blazor en ejecución, y los cambios que deben realizarse se envían nuevamente a través de la conexión SignalR para que se pueda actualizar el DOM. Lección importante aquí. La aplicación Blazor se ejecuta en el servidor. Para cada usuario que ejecuta la aplicación, se ejecuta una instancia de la aplicación en el servidor. Aunque ahora las cosas se ejecutan en el servidor, sigue siendo un modelo muy diferente en comparación con MVC o Razor Pages. Una instancia de aplicación que se ejecuta en el servidor junto con el navegador que la usa a menudo se denomina circuito. El navegador no ejecutará el código esta vez. Las cosas se están ejecutando en el servidor de nuevo. Aquí está ese modelo en acción. La aplicación Blazor ahora es esencialmente una aplicación central .ASP NET que ahora contiene el código Blazor, y ese código se ejecutará en el servidor. Cuando el usuario navega a nuestra aplicación, se activa una instancia en el servidor y se descarga el HTML inicial. De una sola vez, también se crea una conexión SignalR. Cuando el usuario ahora interactúa con la aplicación en el navegador, la información sobre esa interacción se envía al servidor y se interpreta allí. Eso resultará principalmente en cambios que se realizan en la interfaz de usuario. Esos cambios y solo esos cambios se devuelven a través de la conexión SignalR al cliente, donde se realizan en la interfaz de usuario que ve el usuario. Como puedes ver, es un modelo bastante diferente. Pero es muy importante comprender que el código de Blazor que se ejecuta en ambos modelos es idéntico o al menos casi idéntico. De hecho, llegaremos a eso más adelante en este curso. Al usar Blazor Server, será necesario descargar menos en el cliente, por lo que realmente no hay una demora notable. Dado que este código ahora se ejecuta completamente en el servidor, ahora incluso tenemos más poder de .NET disponible para nosotros. Tenemos acceso a todas las API del lado del servidor, por lo que podríamos, por ejemplo, escriba código aquí que use Entity Framework Core para ir directamente a una base de datos. Y sí, si todavía estuviera atascado con ese navegador muy antiguo que no entiende WebAssembly, este modelo aún funcionaría, ya que no se ejecuta ningún código en el navegador en este modelo. Sin embargo, Blazor Server también tiene algunas desventajas. No hay forma de ejecutar esto sin conexión. La aplicación se ejecuta en el servidor, por lo que cuando se pierde la conexión, la aplicación simplemente no funcionará. Además, dado que la aplicación no se ejecuta localmente, tampoco está obteniendo la experiencia más rápida. Para cada interacción, se requiere un salto de regreso al servidor, lo que puede causar un pequeño retraso. Y dado que una instancia de la aplicación se ejecuta por usuario que la usa, definitivamente pueden surgir algunos problemas de escala; sin embargo, no se preocupe, ya que el uso de recursos es bastante bajo, y una gran cantidad de aplicaciones Blazor Server simultáneas pueden ejecutarse en paralelo. La tercera y última opción para ejecutar Blazor es Blazor Hybrid. Tanto Blazor WebAssembly como Blazor Server se ejecutan en la ventana normal del navegador en cualquier dispositivo, por lo que una computadora portátil, un dispositivo móvil, etc., lo que sea. En esa vista, las aplicaciones que hemos creado tienen los mismos permisos que cualquier aplicación de JavaScript y, por lo tanto, tienen prohibido hacer cualquier cosa fuera de lo que permite el entorno limitado del navegador. Eso es diferente en Blazor Hybrid. Con este modelo, ahora podemos crear aplicaciones cliente nativas. Lo que quiero decir con eso es que podemos crear una aplicación donde los mismos componentes de Razor ahora se ejecutan directamente en la aplicación nativa, que tiene todos los permisos en el sistema. Todavía es una interfaz de usuario web que se representa mediante una vista web, pero el código que se encuentra detrás de las pantallas ahora puede hacer mucho más en el sistema. En la diapositiva aquí, podemos ver que podemos crear aplicaciones de escritorio nativas y aplicaciones móviles nativas. De hecho, las aplicaciones Blazor Hybrid se pueden compilar con varios marcos de trabajo de aplicaciones .NET nativos. Para escritorio, puede ser WPF, por ejemplo, y para dispositivos móviles, .NET MAUI, el sucesor de Xamarin.Forms. Como se dijo, usando el modelo híbrido, podemos crear aplicaciones Blazor que se ejecutan con permisos regulares en el sistema, y ​​eso nos da acceso a las funciones nativas del dispositivo, como interactuar con sensores, acceder al disco y mucho más. Sin embargo, aún podemos compartir gran parte del código. La interfaz de usuario de los componentes que creamos sigue siendo la misma, por ejemplo. Ahora, aunque podemos compartir gran parte del código, las aplicaciones en sí no se pueden compartir. Construiremos y compilaremos diferentes aplicaciones para las diferentes plataformas. En este curso, usaremos Blazor WebAssembly. Como se mencionó, lo que aprenderá es uniformemente aplicable. En un módulo posterior, también le mostraré cómo podemos convertir la aplicación de una configuración puramente Blazor WebAssembly a una arquitectura en la que podemos compartir y reutilizar el servidor Blazor y el código Blazor WebAssembly de una sola vez. No cubriremos Blazor Hybrid en este curso, ya que eso nos llevaría demasiado lejos.

**Demostración: Exploración de los diferentes modelos de hospedaje**	

Entiendo totalmente que estos diferentes modelos de alojamiento pueden ser un poco confusos, ciertamente en este punto. Consejo, no te preocupes demasiado por ellos todavía. Pero para aclarar un poco las cosas, veámoslas en una demostración. Entonces, veamos estos dos modelos de hospedaje en acción. Comenzaré creando una nueva aplicación Blazor y, por ahora, comenzaré con la plantilla Blazor WebAssembly. Voy a llamar a mi aplicación BethanysPieShopHRM.App. Haré clic en Siguiente y crearé una nueva aplicación. Sin explorar el código, lo haremos más tarde, simplemente ejecutemos la aplicación. Así que esta será una aplicación Blazor WebAssembly ejecutándose en mi navegador. Verá la aplicación en ejecución. Como puede ver, esto se siente súper receptivo. Puedo hacer clic en este Contador y el valor aumentará, todo gracias al código C#. Hago clic aquí en Obtener datos y los datos se obtendrán de una API. Ahora, lo que nos interesa en este momento no es tanto el código, sino cómo se ejecuta. Recuerde que esta era una aplicación del lado del cliente. Eso significa que la aplicación se descargó en el cliente. Y podemos ver eso mirando las herramientas del navegador. Cuando haga clic aquí en Consola, verá que Blazor en realidad descargó un poco más de 9 MB de recursos. Si me expando aquí, verá que, de hecho, se descargaron muchas DLL, incluida la DLL de mi aplicación, así como el tiempo de ejecución, el tiempo de ejecución de .NET, que ejecuta mi aplicación Blazor. Y todo este código ahora se ejecuta directamente en mi navegador. Si hago lo mismo y ahora creo una aplicación de servidor Blazor, le doy el mismo nombre y también ejecutamos esto en el navegador, veremos, por supuesto, la misma aplicación, pero ahora se está ejecutando en el servidor, ya que se trata de una aplicación de servidor Blazor. No se sentirá muy diferente. Como puede ver, todavía tenemos ese Contador aquí. Y cuando haga clic en Obtener datos, obtendremos esa lista de pronósticos meteorológicos. Pero si ahora miramos de nuevo las herramientas del navegador, no veremos nada descargado aquí. Eso es porque esto ahora se está ejecutando en el servidor. Cualquier cambio que haga, por ejemplo, al hacer clic en este botón, activará una llamada de red a mi servidor. Realice un cambio allí y se enviará una diferencia al navegador donde se actualiza esta página. Por lo tanto, hay tráfico de red circulando con cada interacción que realizo en mi aplicación Blazor. No se sentirá muy diferente. Como puede ver, todavía tenemos ese Contador aquí. Y cuando haga clic en Obtener datos, obtendremos esa lista de pronósticos meteorológicos. Pero si ahora miramos de nuevo las herramientas del navegador, no veremos nada descargado aquí. Eso es porque esto ahora se está ejecutando en el servidor. Cualquier cambio que haga, por ejemplo, al hacer clic en este botón, activará una llamada de red a mi servidor. Realice un cambio allí y se enviará una diferencia al navegador donde se actualiza esta página. Por lo tanto, hay tráfico de red circulando con cada interacción que realizo en mi aplicación Blazor. No se sentirá muy diferente. Como puede ver, todavía tenemos ese Contador aquí. Y cuando haga clic en Obtener datos, obtendremos esa lista de pronósticos meteorológicos. Pero si ahora miramos de nuevo las herramientas del navegador, no veremos nada descargado aquí. Eso es porque esto ahora se está ejecutando en el servidor. Cualquier cambio que haga, por ejemplo, al hacer clic en este botón, activará una llamada de red a mi servidor. Realice un cambio allí y se enviará una diferencia al navegador donde se actualiza esta página. Por lo tanto, hay tráfico de red circulando con cada interacción que realizo en mi aplicación Blazor. Eso es porque esto ahora se está ejecutando en el servidor. Cualquier cambio que haga, por ejemplo, al hacer clic en este botón, activará una llamada de red a mi servidor. Realice un cambio allí y se enviará una diferencia al navegador donde se actualiza esta página. Por lo tanto, hay tráfico de red circulando con cada interacción que realizo en mi aplicación Blazor. Eso es porque esto ahora se está ejecutando en el servidor. Cualquier cambio que haga, por ejemplo, al hacer clic en este botón, activará una llamada de red a mi servidor. Realice un cambio allí y se enviará una diferencia al navegador donde se actualiza esta página. Por lo tanto, hay tráfico de red circulando con cada interacción que realizo en mi aplicación Blazor.

**Demostración: Mirando la aplicación terminada**

Ya he mencionado algunas veces que trabajará en una aplicación completa a lo largo de este curso. ¿Cuál será la aplicación entonces? Durante este curso vamos a trabajar para Bethany's Pie Shop. Bethany es una buena clienta nuestra. Ya hemos creado varias aplicaciones para ella, incluida su tienda web. Como su nombre indica, Bethany vende sus deliciosos pasteles a través de sus tiendas, así como a través de su sitio. Afortunadamente para ella, el negocio va muy bien y sí, ahora tiene tiendas en todo el mundo. Entonces vino a nosotros con la solicitud de crear una nueva aplicación para administrar su personal. Entonces, en lo que estaremos trabajando es en Bethany's Pie Shop HRM, una aplicación de administración de recursos humanos. Trabajaremos principalmente con empleados, por lo que tendremos una pantalla para mostrar una lista de empleados, agregaremos una vista rápida, así como una pantalla de detalles, y tendremos la opción de agregar y editar empleados y más. A lo largo de este curso, construiremos juntos varias funcionalidades para esta aplicación. En la próxima demostración, echemos un vistazo a la aplicación terminada. Aquí puede ver ahora la aplicación en ejecución de Bethany's Pie Shop HRM. Tenemos un menú a la izquierda que nos muestra un par de opciones, y también puede ver aquí, en la parte superior, que ya he iniciado sesión. De hecho, agregaremos autenticación también a nuestra aplicación. Y aquí en la página de inicio también tenemos un par de widgets, digamos, el Contador de empleados, así como la Bandeja de entrada. Hagamos clic en Empleados y obtendré una descripción general de todos los empleados que trabajan actualmente en Bethany's Pie Shop. Para cada uno de los empleados puedo hacer clic aquí en Vista rápida, y luego obtendré este pequeño diálogo para ver rápidamente información básica sobre el empleado. Si quiero, también puedo hacer clic aquí en Detalles completos y me dará la pantalla de detalles del empleado, mostrando toda la información que tenemos sobre él o ella. Si tiene una latitud y longitud definidas para nuestros empleados que están en nuestra base de datos, también mostraremos su ubicación en un mapa. También puedo hacer clic aquí en Editar empleado, y eso me llevará a esta página de detalles donde ahora puedo ver y editar los detalles de este empleado. Esta pantalla también me permite eliminar un empleado, puedo hacer clic en Guardar empleado y regresaré a la descripción general como puede ver aquí. También puedo hacer clic aquí en Agregar nuevo empleado, y no será una sorpresa que me muestre la misma pantalla, pero ahora puedo agregar un nuevo empleado. Permítanme ingresar rápidamente información para un nuevo empleado. Seleccioné una imagen que subiré y luego también ingresé información para nuestro empleado. Ahora puedo hacer clic aquí en Guardar empleado y me mostrará que el empleado se agregó correctamente. Y si regresa a la descripción general, veremos que David se agregó aquí. Así que esta será la aplicación en la que trabajaremos y que crearemos juntos en este curso.


**Preparando su máquina**	

Una última cosa antes del despegue, debemos asegurarnos de que su máquina esté lista. Asegurémonos de tener las herramientas correctas instaladas para poder seguir este curso. De hecho, la creación de aplicaciones Blazor no es diferente de la creación de aplicaciones ASP.NET Core. Como ha visto, es parte de la familia de marcos de aplicaciones de ASP.NET Core. Eso también significa que no importa qué plataforma usemos, podemos crear aplicaciones Blazor. A lo largo de este curso, usaré Visual Studio 2022 en Windows. También puede usar Visual Studio 2022 en Mac y le brindará una experiencia casi idéntica. En Linux, Visual Studio no es una opción. Pero en todas las plataformas, puede usar el enfoque de Visual Studio Code. Podemos usar .NET CLI, la interfaz de línea de comandos, combinada con Visual Studio Code con el complemento C#. Como dijo, eso funcionará en cualquier plataforma. Realmente, todos pueden crear aplicaciones Blazor.

**Demostración: Cómo preparar su máquina**	

En la demostración final de este módulo, echemos un vistazo a la instalación de las herramientas correctas y dónde obtenerlas. Para poder crear aplicaciones Blazor y, por lo tanto, seguir todo lo que estoy haciendo en este curso, necesitará instalar algunas herramientas, y estoy usando Visual Studio 2022 en este curso. Si no tiene una licencia Professional o Enterprise, no se preocupe, puede usar la edición Community gratuita. Puede obtenerlo desde el enlace que ve aquí en la diapositiva. Como se mencionó, también puede usar Visual Studio para Mac o Visual Studio Code. También puede obtenerlos desde esta página. También necesitará que se instale el SDK. Diríjase al enlace que ve aquí en la diapositiva para descargar el SDK de .NET 6. Y como se mencionó, si no usa Windows o Mac, también puede usar Visual Studio Code. Puede obtener el código de Visual Studio desde el código. visualstudio.com, y que puede usar para escribir su código Blazor. Luego puede usar la CLI de .NET que viene como parte del SDK de .NET 6 para crear sus aplicaciones, bueno, sin el uso de Visual Studio, pero basado en el flujo usando Visual Studio Code y la CLI de .NET. Entonces, independientemente de la plataforma que esté utilizando, puede seguirla y crear aplicaciones Blazor.

**Resumen**

Con eso, hemos terminado este módulo de introducción que, con suerte, ya le ha brindado algunas ideas sobre Blazor. Todavía no hemos visto ningún código real. Eso vendrá muy pronto. Por ahora, asegúrese de recordar que Blazor nos ofrece una forma de crear aplicaciones del lado del cliente, pero en lugar de usar JavaScript, ahora podemos confiar en nuestro conocimiento de C#. Junto con HTML, podemos crear interacciones web enriquecidas en el navegador, pero incluso fuera del navegador. Blazor nos permitirá aprovechar gran parte de nuestro conocimiento, ya que es parte de la familia ASP.NET Core. Es, de hecho, uno de los marcos de aplicación. En el siguiente módulo, comenzaremos a crear nuestra primera aplicación con Blazor. Será muy divertido.

